ÉL Y ELLA
Hay al menos dos versiones
de cada historia.
La tuya y la mía.
La nuestra y la de ellos.
La de él y la de ella.
Y eso significa
que alguien siempre miente.
¡Qué atrevida!
¿Te atreves a despertarme?
¿Cómo estás, bebé?
¿Te hago una pregunta?
- ¿Quién es genial?
- ¡Yo!
- ¿Y la mejor?
- ¿Y valiente?
- ¡Yo!
No hay duda. Ve abajo, vamos a desayunar.
¡Vamos, vamos!
Te quiero, cariño.
Mierda.
Oye, ¿tienes mi cargador?
Zoe, ¿y mi cargador?
No lo sé.
- ¡Oye!
- ¿Quieres que te salgan cuernos?
¿Eh?
¿Te acostaste tarde?
Para nada. ¿Qué te sirvo, bebé?
- Fresas.
- ¿Sí?
¿Fresas? Claro que sí.
No te oí entrar.
Ni con música a todo volumen
me habrías oído.
No empieces, Jack.
El vodka cuesta menos que los somníferos.
Sabes que hoy va a fútbol, ¿no?
- ¿A qué hora es?
- A las 15:00 o 16:00.
A las 16:30, ¿sí?
Es los miércoles a esa hora.
¿Qué?
Nada, hueles bien. No es común.
Ay, mierda.
- No, no puedo llevarla.
- ¿Por qué?
- Ya arreglé con Bárbara.
- ¿No puedo ir?
Sí, cariño. ¿Qué dices? Eso es...
¿Le avisas tú a Bárbara que no puedo ir?
Cariño, yo te llevaré.
Pero vendré directo del trabajo.
¿Sabes qué significa? Deberás estar lista.
Con el agua, los botines, ¿y qué más?
- Las espinilleras.
- Así es, cariño.
Oye, Meg, te amo.
Te amo mucho.
- Adiós.
Adiós.
Buenos días. ¡Ahí voy!
Oye, ¿y eso? ¿Servicio en el auto?
- Quema. Tome.
- Gracias, Priya.
Bien. Bueno, vamos.
¿Adónde vamos?
¿No vio todos mis mensajes?
Mi teléfono no anda. ¿Qué pasa?
Tenemos un cadáver.
CHARISSA ARMON:
¿ENCONTRARON A PIE GRANDE?
MICHAEL POOL:
NO... ES EL CUERPO DE UNA MUJER.
No sientes nada por la anestesia,
pero la raíz está fracturada.
Y eso produjo una infección.
Hay dos opciones.
Uno: antibióticos.
Quizá no pierdas el diente.
Dos: lo sacamos.
Si fuera yo, me lo sacaría,
pero también habría venido antes.
Dame las pastillas.
Bien.
Anota el nombre
de quien encontró el cuerpo.
Fue una llamada anónima.
¿Anónima?
¿Qué...? ¿Kimmy no tiene el nombre?
¿Ni dijo si era hombre, mujer?
No, jefe, pero los primeros indicios...
Los primeros indicios...
¿Quién dijo eso? ¿Walters? ¿Eh?
- Walters.
- Sí.
¿Bill, el de fichaje? Por favor.
Esos idiotas no ven un homicidio
hace años, ¿y hablan de indicios?
Vamos, Boston. No hagas eso.
Tú eres más inteligente.
No te dejes enredar con esas cosas,
y menos ante un posible homicidio.
Buscamos hechos. Nada de indicios.
Ni corazonadas.
Si te vienen con corazonadas, a la mierda,
sobre todo si son de la zona.
- Usted es de la zona, jefe.
- Así es.
Te agradezco que me lo recuerdes.
Bien. Aquí vamos.
Quiero que tengas en cuenta
que aquí todo es más lento, ¿sí?
¿No es como en Atlanta?
Por si no lo notaste,
no hay muchos cadáveres en Dahlonega.
Guau.
- Buen día. Detective Patel.
- Buen día.
- ¿Cómo está?
- Hola. Bien.
- Buen día, detective.
- Hola, buen día.
Tenemos un caso difícil.
¿Sí?
Es brutal. Ojalá no sean impresionables.
Es de lo peor que he visto en años.
Bueno. ¿Se sabe a qué hora murió?
Por ahora, no.
Bien. ¿Se encontró algún arma?
No.
NOTICIAS CONFIABLES, EN WSK
Hola, Sam. No me funciona.
Veamos.
Ah, venció el año pasado.
Listo, señora Andrews.
Me alegra que volviera.
Gracias.
- ¿Es Anna? Hola.
- ¿Es Anna?
¿Sabían que iba a volver?
¡Anna!
- Eras Lexy, ¿no?
- Aún lo soy.
Te ves increíble. ¿Qué te pasó en la cara?
Disculpa, voy a ver a Jim.
- ¿Vas a volver?
- Claro.
Salimos al aire en dos minutos.
Salimos en dos minutos.
Qué bueno que volviste.
¿Le diste mi trabajo?
Dios mío, Andrews.
Sabes que no es tan simple.
"Lexy, volvió Anna. Estás despedida".
No es tan complicado, Jim.
Dile que venga, y yo se lo digo.
Tiene contrato.
- Yo también.
- Tenías.
No podía tenerla como sustituta
mucho más tiempo.
Si no la contrataba, se iba.
¿Cómo es que ella es la cara principal
del canal, Jim? ¿Justo en Atlanta?
No me fijo en la piel.
Mira, Anna.
Soy padre.
Ni me imagino el infierno
por el que pasaste.
Lo lamentamos.
Todos aquí.
Pero, por mucho que te comprenda,
desapareciste un año.
No necesito tu comprensión.
No es que no lo aprecie, Jim, de verdad.
Pero... no es necesario.
Necesitaba tiempo, y ya está.
Si debo reinventarme
para recuperar mi trabajo, lo haré.
¿Por qué ahora?
Una semana, un mes, un año...
¿Qué más da? Estoy lista.
Trabajé muy duro como para desaparecer.
Lo siento, Anna.
No puedo hacer nada, de verdad.
- Dahlonega.
- ¿Disculpa?
Hallaron un cadáver.
Lo sé.
Quiero ir como reportera.
¿Reportera? Reinventarte es una cosa,
pero eso es demasiado.
- Nací en Dahlonega.
- No sabía.
Y crecí allí.
Me conocen, hablarán conmigo.
¿Sobre qué? Es un cadáver. Se ve a diario.
En Atlanta, pero no en un pueblito,
y menos si es una mujer blanca asesinada.
No sabes si la mataron.
¿Y cómo sabes que es blanca?
¿En Dahlonega? Créeme, Jim. Es blanca.
Quizá no sea nada.
Y si es así, vuelvo y ya,
pero ambos sabemos que hay algo ahí.
Reportera, ¿eh?
- Y sueldo acorde.
- Hecho.
¿Y qué tienes en la cara?
No te pueden ver así.
Es anestesia. Se me irá pronto.
¿A quién quieres de camarógrafo?
A Richard.
¿Richard?
¿Jones?
¿El marido de Lexy? ¿Lo conoces?
No, pero escuché que es el mejor.
Una historia, Andrews.
Si la cagas o creas problemas, te saco.
Tienes dos horas.
Date prisa para salir al aire.
Gracias, Jim.
Sí, qué suerte tengo.
¡Mierda!
La cantidad y el patrón de las puñaladas
me hacen pensar en el mensaje
que quiere dar el asesino,
consciente o inconscientemente.
Que ella es falsa.
Nada sugiere duplicidad
como motivación para esta violencia.
Ese es el mensaje.
Lo dice en las uñas.
¿Ya habías visto un cadáver?
Por supuesto.
¿Dónde?
En la academia.
- No es lo mismo, ¿no?
- Ya me acostumbraré.
Esperemos que no.
FALSA
Quiero que todos se hagan una pregunta:
"¿Debo estar aquí?".
Si la respuesta es no, lárguense,
salgan del perímetro y ayuden allí.
Los demás vengan aquí, ¿sí?
Creo que todos ya sabemos
quién es la que está ahí tendida, ¿no?
Una mujer murió.
Debemos respetarla a ella y a su familia.
No quiero que su marido
sepa que perdió a su esposa
porque este equipo abrió la boca.
Seamos profesionales. Hagámoslo bien, ¿sí?
- Sí, señor.
- Lo sabrá por mí.
Yo le avisaré.
No quiero que nadie lo contacte.
- ¿Está claro?
- Sí, señor.
Bien, encuentren su celular.
Quiero ese teléfono.
Lo quiero de inmediato, ¿sí?
Y algo más. Si lo encuentran,
no lo tocan, no hacen nada con él.
Me lo traen a mí.
- ¿Entendido?
- Sí, señor.
Bien, vamos a...
Despliéguense en un radio de 10 metros.
Delimitaremos la zona
a 100 metros hacia cada lado, ¿sí?
Andando. Hay trabajo que hacer.
- ¿Detective Harper?
- ¿Sí?
Si puedes, llama al sheriff.
Fíjate si puede venir.
- Te lo agradecería.
- Sí, señor.
- Anna Andrews.
- Richard Jones.
Lo sé.
Jim dijo que pediste por mí.
La escena es allá.
No está asegurada. ¿Quieres...?
- Consigue lo que puedas.
- Sí.
Bien. ¿Necesitas algo? ¿Retocarte?
Probablemente sí.
Siéntete como en casa.
Gracias, lo haré.
¡Wally! Si quieres mirar,
mejor date prisa antes de que la cubran.
Voy lo más rápido que puedo.
Hay una huella. ¿Quiere ver?
- No es nada.
- Se ve reciente.
No, toda la escena del crimen
es un desastre forense.
Da igual si es reciente.
Hay medio mundo dando vueltas por aquí.
- ¿Reciente...?
- También hay huellas de la víctima.
No saques conclusiones.
¿Está bien, Boston? No puedes...
¿Cómo sabes
que esas otras huellas son de la víctima?
Porque son de pies descalzos.
¡Atrás!
Cielos. Necesito que reúnas un grupo.
Mantén lejos a esos parásitos.
¿Los ves ahí? Ve y ponte a trabajar.
- Podría hablar con los forenses.
- Te pedí algo, ¿sí? Gracias.
- Entendido.
- Bien.
¡Alto ahí!
Señor, ¿qué hace?
Vaya detrás del cordón policial.
Disculpen, deben despejar esta área.
Es una escena activa.
Ampliaremos el perímetro en un momento,
pero necesitamos que retrocedan.
No puede grabar, señor.
Deténgase. Deje de grabar.
Disculpen, por favor.
Les pedí que retrocedieran.
Estamos trabajando.
- Despejen el perímetro...
- ¡Señoras y señores!
Disculpen, soy el detective Harper.
Necesito que mantengan la calma, ¿sí?
Dejen trabajar a nuestros agentes.
Miren, ampliamos el perímetro
hacia la entrada este.
Vayan por este sendero,
y les voy a pedir que se queden allí.
Hablaremos cuando haya algo.
¿Puede decirnos si esto es un homicidio?
Esta mañana, la comisaría de Lumpkin
recibió una denuncia anónima
sobre un cuerpo hallado
en el bosque nacional de Dahlonega.
Unos agentes acudieron
y hallaron a la víctima,
una mujer caucásica de más de 30 años.
Cuando haya sido identificada
y avisemos a su familia,
divulgaremos el nombre.
Ahora no podemos decir más.
Es todo, gracias.
- Vamos, detective.
- Deben...
¿Por qué tanta policía
si no es un homicidio?
Aún no se ha determinado
la causa de muerte.
En cuanto sepamos más, lo informaremos.
Miren, deberán respetar nuestro trabajo.
Nosotros respetaremos el suyo.
Necesito que se alejen.
- Listo, gracias.
- ¿Tienen algún sospechoso?
¿Qué pueden decirnos?
Detective Harper,
¿es cierto que la conocía?
- Cielos, ¿qué pasa con esa reportera?
- ¿De qué hablas?
¿Por qué supuso que conocía a la víctima?
Es un pueblito. Está adivinando.
Me pareció más que eso.
Es reportera, Boston.
Se dedican a hablar mierda.
Hazme un favor.
¿Podrías pedir que te lleve alguno
al departamento forense?
Yo hago algo y vuelvo rápido.
Nos vemos allá.
Oye, ¿cómo supiste
que el detective conocía a la víctima?
Aún no la identificaron.
No dije que se conocieran,
solo pregunté. Es distinto.
No para el espectador promedio.
Ajá. Por eso era la pregunta perfecta.
Escribía un libro.
- ¿Qué?
- Ibas a preguntarme qué hice en este año.
Está bien.
Escribía un libro.
Bien por ti. ¿De qué se trata?
De la importancia histórica
de las periodistas de televisión.
¿Y qué hiciste los otros 11 meses?
Yo sola me la busqué, ¿no?
No...
Bueno, para que conste, sé por qué fue.
Lo lamento.
Lo de tu hija y todo eso.
Sí.
Así que...
Richard Jones, esposo
de la estrella en ascenso Lexy Jones.
¿Cómo se siente?
¿Es excitante?
¿Solitario?
Claro.
Dicen que es genial
tener una mujer famosa,
o lo que sea ser famoso en Atlanta,
pero no lo es, ¿no?
La reconocen en el supermercado,
te piden que les tomes una foto.
Con ella, eres invisible.
Se va a las 14:00 para salir al aire
a las 16:00 y las 18:00,
y luego a las 23:00.
Hay reuniones después,
y ella no llega hasta después de la una.
A esa hora ya duermes, así que...
adiós, sexo.
Ella gana cinco veces más que tú.
- Eso no es cierto...
- Y te alegra que sea así.
Pero eso crea un desequilibrio,
así que, te alegre o no,
la relación lo sufre.
Guau.
Nada mal.
¿Es un pasaje del prólogo
o del primer capítulo?
Adelante.
Hola, sheriff.
¿Rachel Hopkins? ¿Clyde lo sabe?
Voy para allá ahora.
Apuñalada. Cielos.
- ¿Encontraron alguna prueba?
- Avanzamos lento.
La lluvia arruinó parte de la evidencia.
No hallamos el celular.
Mantenme al tanto, ¿sí?
Jack...
- Jack, ¿me estás escuchando?
- Sí, señor.
- Mantenme al tanto.
- Entendido.
Jeannine Wilcox.
Buenos días, Jack. ¿Vienes a arrestarme?
Ninguna cárcel podría contener
a una delincuente como tú.
¿En qué habitación está?
Sabes que no puedo decirte.
Lo sabía. Oye, ¿sabes el nombre
del tipo con el que está?
- Richard Jones.
Gracias, Jeannine.
- Dale mis saludos a tu madre.
- Lo haré.
Bien.
Sí, tienes un cuerpo increíble.
¡Sí!
- ¡Sí!
- Santo cielo.
Ignora eso.
Bien.
¡No, gracias!
- Quizá debería ir a ver.
- Ni se te ocurra, carajo.
¡Sí! Dios mío, estoy muy cerca.
Mierda.
¡Mierda!
¿Quién es?
¿Vamos de nuevo?
Supongo que es un no.
Jack de mierda.
¿Quién es Jack?
El detective Harper.
¿Harper?
¿Lo conoces?
Bastante bien.
¿Qué tan bien?
Es mi marido.
Nos vemos a las 17:30.
No me interesa, Boston.
Quiero el teléfono.
Sí, jefe.
Diles que no se irán
hasta que lo encuentren.
- Solicité el rastreo...
- Sí, sí.
Oye, habla con Jordan Scott,
de Homicidios en Atlanta.
Pídele los antecedentes de un tal Richard...
Espere, jefe...
No hables, solo escucha. Es Richard, ¿sí?
R de Robert, I de Ida, C de...
- Espera.
- ¿Por qué lo investigamos?
¡Anna! Mierda.
- Priya, ¿sigues ahí?
- Sí.
- ¿Por qué quiere los antecedentes de...?
- Haz lo que te pido y ya.
¿Y bien?
Había una mujer blanca no identificada
en el bosque nacional Chattahoochee.
Cielos, Anna. Dime algo que no sepa.
A eso voy. La asesinaron.
¿Está confirmado?
Sí.
¿Hay sospechosos?
Estoy averiguando.
Bien. Quédate ahí con Richard.
Busca algo más. Buen trabajo.
Gracias.
¿Mamá?
Soy yo.
¿Anna?
Ay, cariño. Hola.
Volviste.
Hola.
Hola, hermosa.
Hola, Alice.
Hola, Jackie.
¿Qué carajo, Jack?
¿Y las bolsas de basura?
Están en alguna parte, Jackie.
Pero mira quién está aquí.
¿Tomó las pastillas, Alice?
- No toma pastillas.
- Todos toman pastillas.
Míralo, parece un esqueleto. No come nada.
- ¿Cómo está, Alice?
- Hola.
- Te haré un café.
- Jack no quiere café.
Jack siempre quiere café.
- A mí me encanta.
- ¿Qué hace aquí?
Alguien se olvidó los modales en Atlanta.
- ¿Podemos hablar?
- No sé, ¿podemos?
¿Me estás siguiendo?
¿Eh?
¿Y? ¿Me estás siguiendo?
- Anna, ¿cómo estás?
- Sí. Bien, Jack.
Bien. Qué bueno verte. Es genial.
¿Me dirías qué estás haciendo?
¿Qué haces, Anna?
¿Tú qué haces, Jack?
¿Por qué...?
¿Por qué esa pregunta en el bosque?
¿No se sabe cómo fue?
La asesinaron, Jack. Lo sé.
¿Entonces? ¿Quién es?
No puedes cubrir esta historia.
¿Por qué no?
- No lo hagas.
- Vas a tener que darme razones.
No tengo que darte una mierda, Anna.
Por Dios, Jack. Soy yo.
¿Quién es, Jack?
¿No confías en mí?
¿Qué? ¿Quieres saber quién es?
- Sí.
- Es Rachel Hopkins.
¿Cómo murió?
Rachel Hopkins, tu amiga.
La mataron a puñaladas. ¿Qué tal?
No éramos cercanas.
- No. Basta.
- ¿Hay sospechosos o personas de interés?
¿Podrías parar?
Anna, no puedes decirle a nadie, ¿sí?
¿Está claro?
- Clarísimo.
- No te lo pido. Te digo.
Nadie sabe. Ni su esposo
ni nadie en el pueblo, ¿sí?
No diré nada.
Jackie, ¿cuándo llegaste?
Escuche, Alice, yo solo...
Solo vine a ver cómo estaba.
Mamá, acabas de verlo.
¿Cuándo?
Estaba por hacer...
Estaba por hacer café.
Quédate.
Te gusta mi café.
Mejor dicho, Alice, me encanta su café.
Estaré en el porche.
Eran las dos o tres de la mañana.
La encontraron en medio de la carretera.
No tenía ropa.
Está empeorando, Anna.
De verdad. Quizá sea demencia o Alzheimer...
¿Cómo que quizá, Jack?
¿No fue al médico?
Claro que no. Ella...
No deja de ser tu madre.
Yo no puedo obligarla. Es...
Hacemos lo que podemos, Anna.
Gracias.
Carajo, cómo odio este lugar.
¿Por qué te fuiste de Atlanta?
No sabía adónde más ir.
¿A tu propia casa?
Ya eres un adulto.
Dios mío.
Perdí mi trabajo, Anna.
Por buscarte a ti, ¿sabías?
Hicieron bien en echarte, Jack.
- No puedes ni encontrar a tu esposa.
- Carajo.
Qué bueno que hoy te encontré, ¿no?
- Estabas en la habitación cinco.
- No empieces con eso.
No sé si estabas encima o abajo,
pero te encontré. Y te escuché.
Sí.
- Hola.
Hago la cama por si quieres quedarte.
Mamá, ¿te sientes bien?
Las toallas.
Debo ponerlas en la secadora.
- ...puñaladas superficiales.
- Pero aquí no.
Hola, doctora. Disculpe la tardanza.
Detective Harper.
Veo que ya conoció a mi compañera.
Detective, soy la doctora Turner.
Bien.
Bueno, ¿qué tenemos?
Murió por las puñaladas.
- Entiendo.
- Aunque era una hoja corta.
- ¿Qué tanto?
- Un cuchillo para pelar.
Con una o dos puñaladas,
quizá habría sobrevivido,
pero perdió mucha sangre.
- ¿Cuántas fueron?
- Cuarenta.
Cuarenta...
- ¿Lo de las uñas fue post mortem?
- Eso espero.
¿Qué? ¿Por qué?
Cortaron más allá del hiponiquio,
la carne debajo de la uña.
- Entiendo.
- Es muy doloroso.
Cuarenta puñaladas,
y ni una herida defensiva. Vea las manos.
Seguramente lo conocía.
¿Es hombre?
Encontramos semen fresco y en abundancia.
¿El semen es del asesino?
O la víctima tuvo sexo
y la apuñalaron 40 veces,
o la apuñalaron
y luego tuvieron sexo con ella.
Sea como sea, mi instinto
me dice que ese es el asesino.
Necesitaré muestras de ADN
de los presentes en la escena,
incluidos ustedes dos,
para descartar contaminación cruzada.
Me dijeron que fue todo un caos allí.
Puedo tomarles las muestras ahora.
Mañana venimos y se las traemos.
Bueno, detective.
Me voy a Dahlonega para avisarle al esposo
antes de que se enteren todos.
Oye, Boston, estaré en la camioneta.
¡Vamos, Anna!
Helen, Rachel...
¡Vamos!
¡Feliz cumpleaños!
¡Zoe!
¡Catherine!
¡Feliz cumpleaños, Anna!
Anna, ¿y tú?
¿Te darán un beso de cumpleaños?
No lo sé, Rachel.
¡Anna!
¡Los dulces 16!
¿Estas segura?
Quizá si me hago las uñas también.
¿Hay serpientes aquí?
¡Vamos! Ya casi llegamos.
Anna, esto te encantará.
- Vamos.
- ¡Están por todos lados!
¡Sorpresa, Anna!
¿Qué opinas?
¿Qué diablos?
¿Qué te parece, Boston?
Vale la pena ser el rey de la pizza
del norte de Georgia, ¿eh?
Jefe, ¿no le parece raro que el esposo...?
¿Que no haya denunciado
su desaparición? Claro.
Toca de nuevo.
Las luces están apagadas.
Vamos. Regresaremos en la mañana.
- Espero que no me mientas.
- No miento.
¿Salgo en vivo a las seis o no, Jim?
Saldrás en vivo, como querías.
Buenísimo, gracias.
A cada hora, surgen más detalles
sobre la mujer hallada en Dahlonega...
Por fin pasa algo en Dahlonega,
¿y mi hermano ni me contesta?
¡Habla de una vez! ¿Quién es el fiambre?
No se vayan. Enseguida ampliaremos.
Ay, cielos.
Maldita sea, Jack.
Son las seis, y...
¿Meg duerme?
Déjame escuchar.
...con Lexy Jones.
MUJER MUERTA EN DAHLONEGA
Traemos las últimas noticias
sobre la mujer que fue hallada...
Quizá ya te resolvieron el caso.
La comisaría de Lumpkin
no confirmó la identidad de la víctima
ni las circunstancias de su muerte.
Pero, esta noche,
les traemos una exclusiva de WSK-TV.
Anna Andrews
nos informa en vivo desde Dahlonega.
¿Qué, volvió Anna?
Está flaquita.
Jack, ¿sabías que Anna había vuelto?
...el cuerpo de una mujer
fue hallado en este bosque.
Aunque la comisaría de Lumpkin
no ha revelado el nombre de la víctima
ni la causa de muerte,
nosotros ya lo hemos descubierto.
Una fuente confidencial me dijo
que Rachel Hopkins, de 40 años
y residente local, murió apuñalada.
¿Rachel?
Si bien no hay más detalles
hasta el momento,
les diré cuando sepa algo más.
Para WSK, soy Anna Andrews en Dahlonega.
La puta madre.
Dios, qué hija de...
Y corte.
Bien, carajo.
- Eso es todo, amigos.
- Sí.
Cógeme más fuerte.
Subtítulos: Juan Vega